C'est quoi, ça ? Que se passe-t-il, bon sang ?
Naruto est en train d'affronter Pain.
Naruto ?
Il se bat ? Tout seul ?
Oui. Il a demandé que personne n'intervienne.
Ayons confiance en Naruto. C'est tout ce qu'on peut faire.
Naruto...
Aucun doute, il s'agit bien de Naruto.
Naruto se bat tout seul ?
Non ! Arrête, Hinata !
Mais Naruto risque sa vie pour le village !
Si vous vous en mêlez, vous ne ferez que le gêner.
Vous le mettrez en difficulté.
Naruto...
CAPTURE DE KYÛBI : MISSION ACCOMPLIE
Saleté ! Même les grands crapauds...
Allez, il faut vite lancer notre sort de Genjutsu.
C'est gênant de faire notre petit duo devant tout le monde.
Arrête de rouspéter et prépare-toi.
Ça va, j'ai compris.
Sache que ça va demander une énorme quantité de Chakra Senjutsu.
Il te faudra donc patienter avant qu'on puisse l'exécuter.
Je vais essayer de le frapper dans l'intervalle des cinq secondes.
Commencez dès que vous aurez malaxé assez de Chakra.
Attention...
il ne te reste plus qu'un clone chargé d'énergie naturelle.
Quand cette dernière réserve sera épuisée,
tu n'auras plus rien à malaxer en combat.
Tu n'auras alors pas plus de cinq minutes en mode Ermite.
Laisser à des clones le soin d'emmagasiner du Chakra Senjutsu
était une excellente trouvaille.
Mais pourquoi ne pas en avoir créé d'avantage ?
Autant demander de regarder à droite et à gauche en même temps.
Même si on a divisé les tâches,
la production de Chakra Senjutsu reste très difficile.
Deux clones mobilisés pour ça, c'est le grand maximum pour Naruto.
En plus, je ne peux faire que trois clones de combat
pour m'épauler ici.
Car, si j'en génère trop,
ceux du Mont Myôboku deviendront instables.
Je vois.
De toute façon, cette bataille ne doit pas se prolonger.
Tu es fort, c'est certain.
C'est la première fois que Pain est malmené à ce point.
Seulement... Attraction Céleste !
Ton parcours s'arrête ici.
Désolé, Naruto, mais tu vas devoir t'accrocher.
Naruto...
Rassure-toi, je ne vais pas te tuer.
Tu es mon précieux Réceptacle.
Si tu crois me faire mal comme ça...
Ne sous-estime pas l'Art des Ermites !
Cette fois, tu vas...
Je l'admets, c'est un os.
Que se passe-t-il ? Mes forces me quittent, tout à coup.
Je vois, c'est lui...
Il est en train d'aspirer mon Chakra Senjutsu !
Et voilà, Kyûbi est capturé.
Le Genjutsu est presque prêt. Il faut que tu tiennes bon, Naruto.
C'est pas fini... Pas encore...
Tu es plutôt coriace.
D'accord, c'est donc ça...
Ça tombe bien qu'il m'ait paralysé...
Tu te résignes enfin ?
Pas évident de manipuler l'énergie naturelle, hein ?
Comment ?
J'y suis... Ce Pain...
Naruto déverse du Chakra Senjutsu dedans,
et il est en train de se changer en grenouille.
Le Chakra Senjutsu...
J'ignorais qu'il y avait un tel risque.
Te voilà seul maintenant.
Pas exactement, non.
Que veux-tu dire ?
Ces Pain ne sont que des pantins.
Quelqu'un en tire les ficelles dans l'ombre.
Le vrai Pain.
Le vrai Pain ?
Et voilà, c'est prêt.
- C'est parti, chérie ! - Entendu !
- Chéri ! - Papi grenouille !
Vos petits tours me fatiguent.
Shikamaru !
- Ino ! Tu es indemne ? - Oui.
Mais...
Pas Shizune, hélas...
Quoi ? Ne me dis pas que...
Malédiction...
Tous mes os sont brisés. Ça fait un mal fou.
Je vois... C'est terrible...
Si j'avais été plus attentive, ça ne serait pas arrivé.
Elle ne doit pas être morte en vain.
Prenons sa relève et tentons d'élucider le mystère Pain.
On ne versera aucune larme avant d'avoir identifié l'original.
Shikamaru... Tu pourrais être moins rude.
Non, ton fiston a raison.
On peut faire au moins une chose.
Trouver où se trouve le vrai Pain le plus vite possible.
Inochi... Quelqu'un de ta trempe doit pouvoir percevoir le Chakra ennemi
et remonter sa piste, non ?
J'ai bien essayé,
mais l'ennemi change sans cesse de fréquence.
Impossible de le localiser.
Ce Pain est très doué.
Chéri !
Enfoiré !
Attraction Céleste !
J'espère que, comme ça, tu te tiendras un peu tranquille, Kyûbi.
T'es qui, bon sang ?
D'où est-ce que tu sors ?
Pourquoi tu fais tout ça ?
Pourquoi je fais ça ?
Les actes surviennent toujours brusquement.
Les raisons n'apparaissent qu'après.
Tu veux comprendre ce qui se passe ?
Très bien. Si tu insistes, je vais te donner quelques explications.
Grâce à Katsuyu, on va rassembler toutes les informations relatives à Pain
que pourraient détenir ceux qui l'ont approché.
Même ses victimes peuvent nous apprendre des choses.
S'il faut transporter les dépouilles, nous le ferons.
Transporter les dépouilles ?
Attendez ! Oui, ça y est !
Je sais où se trouve Pain !
- Comment ça ? - Tu viens de comprendre quelque chose ?
Oui.
J'ai pénétré l'esprit d'un shinobi de la Pluie
que Maître Jiraya avait capturé.
DÉFENSE D'ENTRER Ce ninja en question
était chargé de transporter des cadavres avec un camarade.
Avec le temps, on apprend à les reconnaître.
Ça, c'est une bonne femme.
Pourquoi est-ce qu'ils nous font monter des macchabées
au sommet de la plus haute tour du village ?
Des cadavres ?
Oui. Tu m'as rappelé cet épisode tout à l'heure.
Je m'explique.
Tout d'abord, comme vous le savez, un émetteur de Chakra
doit se trouver près du corps récepteur.
Et figurez-vous que, de toutes les tours du village d'Ame,
il livrait toujours sa cargaison à la plus haute.
De plus, au village d'Ame,
la rumeur courait que cette fameuse tour était justement le refuge de Pain.
En fait, j'ai entendu dire que Maître Pain y résiderait...
en personne.
Ensuite, cette femme qui était membre du sextuor,
ressemble trait pour trait au corps transporté dans cette tour.
Il doit donc s'agir d'un laboratoire où l'on fabrique des Pain en série,
en greffant ces bâtonnets de Chakra aux cadavres.
Et donc ?
Quel rapport avec l'endroit où il se trouve en ce moment ?
Pour que le signal de Chakra soit 100 % efficace,
il doit couvrir le périmètre le plus vaste possible,
et donc être émis depuis la plus haute tour.
Je vois. Donc, logiquement...
Pain devrait se trouver à l'endroit le plus élevé des alentours de Konoha.
OK. Dans ce cas, passons au peigne fin toutes les hauteurs des environs.
YAMANAKA FLEURS
Tu veux connaître mes motivations, n'est-ce pas ?
Même si je te les explique, je doute que ça change quelque chose.
Par contre, on peut discuter tranquillement.
Qu'en dis-tu ?
Je n'ai rien à te dire.
Mon but est de faire
ce que Maître Jiraya lui-même n'a pas pu accomplir.
Je te l'ai déjà dit, non ?
Je veux instaurer la paix et la justice.
La paix ?
La justice ? Mais bien sûr...
Te fous pas de moi !
Mon Maître.
Mes instructeurs !
Mes camarades !
Mon village !
J'ai vu ce que tu leur as fait !
Alors arrête de prendre tes grands airs !
Et toi, quel est ton objectif ?
Je vais commencer par t'écraser de mes mains !
Ce sera un premier pas pour la paix dans le monde !
Je vois. Quel projet magnifique.
Tu as un sens prononcé de la justice. Mais...
Et ma famille ?
Mes camarades ?
Mon village, à moi ?
C'est à cause des tiens, qu'ils ont été anéantis.
Et vous croyez être les seuls à pouvoir parler de justice et de paix ?
Que veux-tu dire ?
Le pays du Feu et Konoha étaient devenus trop grands.
Pour préserver votre prospérité et dans votre unique intérêt,
vous avez provoqué une guerre entre les grandes nations.
Sans cela, votre population serait morte de faim.
Mais le théâtre de cette guerre entre grandes nations,
ce fut notre pays et ses petits villages.
C'est nous qui avons été plongés dans une misère noire.
Après plusieurs guerres sanglantes, l'équilibre est revenu.
À un détail près : notre nation entière avait été dévastée.
Nous aspirons à la même chose, toi et moi.
Nous luttons pour la paix que prisait tant notre Maître.
Rien ne nous différencie réellement.
Nous œuvrons pour la justice, tous les deux.
La justice que j'ai apportée à Konoha,
c'est comme celle que tu essaies de m'apporter.
La peine est la même pour qui perd ce qui lui était précieux.
Tous deux, nous sommes des êtres ayant connu la souffrance.
Tu luttes pour ta justice...
Et moi, pour la mienne.
Nous sommes des hommes ordinaires,
mus par une soif de vengeance que nous avons rebaptisée justice.
Malheureusement, ce travestissement de la réalité
en appelle toujours à plus de vengeance.
Ainsi se crée le cercle de la haine.
Certes, dans cette situation,
on connaît le passé, mais on appréhende l'avenir.
C'est la leçon de l'Histoire avec un grand H.
Aussi sommes-nous obligés d'accepter l'idée que les hommes
ne sauront jamais se comprendre.
Car le monde des ninjas vit sous l'empire de la haine.
Mais bon...
Je sais pertinemment que ce monde est rongé par la haine.
La haine ?
J'aimerais bien y remédier, tu peux me croire.
Seulement, je n'ai toujours pas l'ombre d'une solution.
Mais un jour viendra,
où les hommes se comprendront mutuellement.
J'en suis persuadé.
C'est compliqué, toutes ces histoires.
Si je ne trouve pas la réponse,
c'est à toi que je confierai cette tâche.
À vos ordres !
Si ça vient de vous, je ne peux pas refuser !
Et toi, puisque tu veux la paix,
que préconises-tu face à cette haine ?
J'aimerais entendre ta réponse.
Je n'en ai...
aucune idée.
Eh bien, moi,
j'ai fondé Akatsuki dans le but de briser ce cercle de haine justement.
Un objectif à ma portée, désormais.
Mais, pour cela, il me faut le pouvoir de Kyûbi.
Je vais canaliser les forces de tous les Bijûs
et fabriquer une arme dix fois plus puissante
que celle qui a rasé ce village.
Une arme capable d'anéantir un pays en un instant.
Une arme faite de démons ?
Le monde connaîtra alors la véritable souffrance.
Elle sera si effrayante
qu'elle annihilera toute velléité guerrière.
Elle guidera le monde vers la paix et la stabilité.
Quand vas-tu comprendre que ce n'est pas ça, "la paix" ?
C'est juste un tas de mensonges !
L'être humain n'est pas si intelligent que tu croies.
Il n'y a que sous la menace que la paix pourra régner.
Et après quelques décennies, quand la souffrance se sera atténuée,
et que l'effet dissuasif se sera estompé,
les guerres reprendront, inéluctablement.
Il faudra alors refaire parler l'arme des Bijûs.
Elle sèmera à nouveau la véritable souffrance dans les cœurs.
Et une nouvelle fois, la paix régnera dans le monde troublé des hommes.
Briser le cercle infini de la haine
pour voir la paix naître et renaître de la souffrance,
tel est mon seul désir.
Nagato, ne va pas au-delà de tes forces. Tu as déjà dépensé beaucoup de Chakra.
La paix est à portée de main.
Sous-titres : Sébastien Bigini